\t  Warapura           ngunhu      karriku,       yalkaku.
\m  Wara-pura           ngunhu      karri-ku,       yalka-ku.
\g clothes-PLURAL          that.NOM hang-PRES dry-PRES
\l The clothes are hanging and getting dry.

\t  Nhurtu     wangka     ngaju       malhilkalku.
\m  Nhurtu     wangka     ngaju       malhil-ka-lku.
\g this.NOM      talk        1sgACC      tired-CAUS-PRES
\l This talk is making me tired.

\t  Nyinta       ngamunwuntu pajalku,         ngayi    nyarni pajalku.
\m  Nyinta       ngamun-wuntu paja-lku,         ngayi    nyarni paja-lku.
\g 2sgNOM        fast-INTENS        eat-PRES 1sgNOM slow             eat-PRES
\l You eat faster than me.

\t Marntayi      thakalpatharn        marntayi wanarrala          kurlukurlu.      Pirrpilpatharn,      pirrpilpatharn.       Jirli pungkaku wupungkapa                      kurnangkapa          ngula.     Kampaku        jujupa.       Kampaku        kurlukurlu.      Thakalku warrapaku, yurndurakalku, yurndurakalku warrapaku.                     Kurnayi       thakalku kampanhaku,               wanthalku       warrapala,      kanyjiniku thurtangka. Yurralyipa karlpaku.         
\m Marnta-yi      thaka-lpatharn        marnta-yi-- wanarra-la          kurlukurlu.      Pirrpi-lpatharn,      pirrpi-lpatharn.       Jirli pungka-ku wupu-ngka-pa                      kurna-ngka-pa          ngula.     Kampa-ku        juju-pa.       Kampa-ku        kurlukurlu.      Thaka-lku warrapa-ku, yurnduraka-lku, yurnduraka-lku warrapa-ku.                     Kurna-yi       thaka-lku kampa-nha-ku,               wantha-lku       warrapa-la,      kanyjini-ku thurta-ngka. Yurralyi-pa karlpa-ku.         
\g stone-ACC get-HABIT                  stone-ACC            long-LOC       small        scrape HABIT                scrape-HABIT          spark      fall-PRES container-LOC-EMPH      charcoal-LOC-pa        there      burn-PRES       smoke-pa       burn-PRES little                 get-PRES grass-ACC               crush-PRES       crush-PRES          grass-ACC      charcoal-ACC get-PRES light-PAST-ACC                     put-PRES      grass-LOC       hold-PRES wind-LOC flame-pa                    rise-PRES
\l I (used to) get a stone -- a long thin one. I (used to) scrape it and scrape it. A spark falls into the container, into the charcoal there. Smoke burns, a little smoke. I get grass, crush it, crush some grass. I get the coal which is burning, put it on the grass, hold it in the wind. A flame comes up.

\t Palukutha     parninha nhakurna juju­yi               kampanhaku.
\m Palukutha     parni-nha nhaku-rna juju­yi               kampa-nha-ku.
\g 3duNOM        sit-PAST see-PAST smoke-ACC burn-PAST-ACC
\l Those two sat watching the smoke burning.

